태양광도 중고로 사면 훨씬 싸지
않을까? 어차피 발전만 되면 되는데
중고나 세거나 뭐가 다르겠어? 혹시
이런 생각 해 보셨나요? 요즘 전기분
고지서를 받아보면 정말 한 숨부터
나오시잖아요. 특히 전원 주택이나
시골집에 사시는 분들은 외달 나오는
전기를 보고 아 이제는 정말
태양광이라도 해야겠다 이런 결심을
하시게 됩니다. 그런데 막상 태양강
견적을 받아보면 생각보다 비싸서
놀라는 경우가 많은데요. 그때 눈에
들어오는게 바로 중고 태양강입니다.
신품 가격에 절반도 안 된다는 말에
기가 솔깃하셨을 건데요. 그런 분들께
제가 오늘 꼭 드리고 싶은 말이
있습니다. 저는이 태양강의를 해오면서
단 한 번도 고객님께 중고 태양광을
권한 적이 없습니다. 왜일까요? 제가
돈을 더 많이 벌고 싶어서일까요?
그건 아닙니다. 오히려 고객님이
나중에 더 큰 손해를 보시는 걸 너무
많이 봐왔기 때문이에요.이 영상을
끝까지 보신다면 왜 중고태강이 결국
가장 비싼 거를 치뤄야 하는지 완전히
이해하시게 될 겁니다. 중고로 해
볼까 고민하셨던 분들은이 영상부터
보시고 결정해도 늦지 않습니다.
그리고 새로 태원강을 설치하고 싶은데
가격 문제로 고민하시는 분들은 아래
고정 댓글을 확인해 주시면 도움이 될
거 같습니다. 자, 그럼 바로
시작하도록 하겠습니다.
중고 태현강의 가장 큰 문제가 뭔지
아세요? 바로 고장이 눈에 보이지
않는다는 점입니다. 태원강 패널을
가까이서 보면 그냥 깨끗한 유리판
같죠? 하지만 그 안에는
머리카락보다도 훨씬 얇은 정규회로가
거미들처럼 이제 연결되어 있어요.
이걸 우리가 태양 전지 셀이라고
부르는데요. 이게 정말 예민한
녀석이에요. 제가 실제로 경험한
사례를 하나 알려 드려 볼게요.
작년에 어떤 분이 중고 태양광
20kw를 설치하셨는데 처음 3개월은
괜찮았어요. 그런데 6개월쯤 지나니까
발전량이 점점 떨어지기
시작하더라고요. 패널 40장 중에
18장에서 마이크로크랙이
발견됐어요.이 이 마이크로크래이
뭐냐면 쉽게 설명드리면 이런 거예요.
스마트폰 액정 떨어뜨린 경험 한 번씩
있으시죠? 겉리는 멀쩡한데 안쪽
액정에만 거미줄처럼 금이 간
상태입니다. 어 괜찮네 하면서 쓰다가
터치가 점점 안 되기 시작되면서
화면에 줄이가고 결국 완전히 나가
버리잖아요. 태양관 패널도
똑같습니다. 중고 패널은 이미 한번
설치했다가 떼어낸 거예요. 그
과정에서 아무리 조심해도 충격이
갑니다. 운반할 때도 충격이 가고
다시 설치할 때도 충격이 갈 수밖에
없는데요. 문제는 이런 손상이 당장은
안 보인다는 거예요. 설치 직후엔 오
전기 잘 나오네 하시다가 1년이
지나면 전기금이 왜 안 줄어들지?
2년 정도 지나면 날씨도 좋은데
발전이 왜 안 돼? 3년쯤 되면
태양광 달하는데 효과가 전혀 없어요.
이렇게 되는 거죠. 더 답답한 건
뭐냐면요. 이런 문제를 일반
점검으로는 잡아낼 수가 없다는
겁니다. 전문 장비로 일일이 검사를
해야 하는데 그 비용만 해도 100만
원이 넘습니다. 차로 비유하면 기름은
똑같이 먹는데 속도가 절반도 안
나오는 상태로 운전을 하는 거와
같습니다. 효율이 전혀 안 나오는
거죠. 두 번째 이유는 보증이 없으면
고장난 순간 재앙이 시작됩니다.
태양광은 제품만 사는게 아니라 보증을
함께 사는 거예요. 신품 태양광이
중고 태양광과 뭐가 다른지 구체적으로
말씀드리자면 요즘 나오는 태양광
패널은 25년 출력 보증이
기본이에요. 25년 동안 발전량이
80% 이하로 떨어지면 제조사에서
무상으로 교체를 해 준다는 거죠.
인버터는 보통 5년 보증이 붙습니다.
태원강 모듈과 함께 설치하는 박스
같이 생긴 걸 인버터라고 하는데요.
패널에서 만든 증류 전기를 우리가 쓸
수 있는 교류 전기로 바꿔 주는
장치입니다. 이게 왜 중요하냐면
태원강 장비는 고장나면 수리라는
개념이 없습니다. 무조건 교체를 해야
되는데요. 실제 사례를 하나 더 알려
드릴게요. 올해 초에 어떤 분이 중고
인버터가 고장났다고 연락이 왔습니다.
2년 전에 중고로 사신 거였는데 어느
날 갑자기 작동이 멈춘 거예요. 새
인버터로 교체를 하는데 얼마가
들었을까요? 장비값만 40만 원.
배선을 다시 작업해야 돼서 설치 비
포함해서 총 70만 원이 들었습니다.
중고로 아낀 돈이 한 번에 다
날아가고 오히려 더 큰 손실을 일으킨
거죠. 더 문제는 뭐냐면요. 중고태
현광은 보증을 이어받기가 거의
불가능합니다. 첫 번째 이유는 제품
시리얼 번호가 불분명합니다. 두 번째
이유는 최초 설치 날짜를 증명할 수가
없습니다. 세 번째는 누가 설치했는지
기록이 없어요. 제도사에 전화를 해
봤자 그 제품은 저희 공식 유통으로
판매된게 아닙니다. 설치 기울기
없어서 보증이 어렵습니다. 중고
거래는 보증 대상이 아닙니다. 등등의
답변인데요. 결국 혼자서 모든 걸
해결해야 되는데 태양광은 전문가
없이는 해결할 수가 없습니다. 세
번째 이유 싸게 샀다고 좋아했는데 총
비용은 제일 비쌉니다. 중고 태양강
판매자들이 자주 하는 말이 있어요.
신품이랑 성능은 똑같아요. 3,
4년밖에 안 쓴 거예요. 원래 잘
쓰던 거라 문제가 없습니다. 그런데
여러분, 태원강은 당장 얼마에
사느냐가 중요한게 아닙니다. 10년
20년 쓰면서 얼마를 버느냐가
중요해요. 제가 실제 숫자로 비교해서
보여 드릴게요. 단이 계산법은 이해를
돕기 위한 것이니 참고만 해 주시면
좋을 것 같습니다. 중고 태양강
3km를 설치한 AC의 5년 총
비용은 초기 설치비는 패널 100만
원, 그리고 설치비 100만 원 해서
200만 원. 2년이 됐을 때
인버터가 고장나서 교체한데 70만
원을 들었고 3년이 됐을 때 패널
세정을 교체해서 80만 원. 발전
효율 저하로 인한 손실. 1년 30만
원을 5년으로 곱하면 150만 원.
5년 총 비은 500만 원이
들어갑니다. 근데 신품 태양광을
설치한 3km의 케이스를 보면요.
초기 설치비는 330만 원. 추가
비용은 없습니다. 보증 기간이기
때문에 추가 비용은 발생하지
않습니다. 5년 동안 총 비용은
330만 원입니다. 5년만 지나도
중고가 170만 원이나 더 비싸져요.
10년으로 계산하면 차이가 더
벌어집니다. 거기에다 오늘은
괜찮겠지? 또 고장나면 어쩌지? 이런
스트레스까지 생각하면 정말 비싼
선택이 되는 거죠. 또 하나 중요한게
있어요. 중고 태양광은 정부 보조금도
받지 못합니다. 신품은 지역에 따라
설치 비에 30에서 50%까지 정부
지원을 받을 수 있는데 중고는 아예
대상에서 제외가 됩니다. 한지 계통
연계에도 문제가 있습니다. 중고
제품은 인증서가 없거나 만료된 경우가
많아서 한전에서 연계가 불가능가
많습니다. 중고로 구매하신 분들의
대부분은 그때 조금만 더 알아볼 걸.
왜 싼게 빚던인지 이제 알겠어요.
이런 말씀을 많이 하시더라고요.
태양강은 한 번 설치하면 20년 이상
써야 되는 시스템입니다. 싸게 사는게
목표가 아니라 20년 동안 안정적으로
전기를 만드는게 중요합니다. 그리고
태양강을 새로 설치할 때도 꼭
체크해야 될 꿀팁을 알려
드리겠습니다. 첫 번째는 계약서의
제품 보 내용을 반드시 확인하세요.
두 번째는 업체한테 과거 시공 사례를
보여 달라고 하세요. 세 번째는 전국
AS 망이 있는지 확인하세요.네 네
번째는 한전 계통 연계가 가능한지 꼭
확인하세요. 기타 더 태양광 설치에
대해 궁금하신 분들은 아래에 링크에
정보를 남겨 놨으니 확인하시면 도움이
될 겁니다. 앞으로도 여러분의 현명한
선택을 위해 많은 정보를 준비하도록
하겠습니다. 태영강을 연구한 남자
태연남이었습니다. 감사합니다.